小なりといわばいいえ、まったくもって知らざること、大宮はたがゆんぜいは、たかのしれたるいてなるに、
冬にすぐれし河津殿、なみやみやみとうたるべき。
もっとも河津がろくめいは、またののごろうがおったりとも、
運命ならざるとわのかたき、なにをしょうこにしけずねば、
親のかたきとねろうよな。
たといえ古野のべんぜつにて、ことばたくみにもごすとも、
おんみが父のかたきということ、いずさがみにかくれなし。
このばにのぞみ、そのいいわけ、きくみみもどん、ふどうすげんね。
かたきせんにどころでの、きょうの小次郎さまのふしょぞんものさえ、
いっさくじつよりつぎきってのごがんびょう、おふたりさまのごごうごう、
それにおとってのりまするか。
たったひとりのおふくろさま、めいどまでのおふらみ、
このずみがおそろしいとはおぼしめさぬか。
へいしもはやくこのばをも、なぜおたちなされません。
かくことわりをもはしても、とくしんせずはぜひにおよばす。
うつぶたるのはときのうん、いざうちかかれころはときむね。
きりかかり、じわろうすけのり、ことにきいてるほどにもの、
おくれたるか、そのとろもろう。
しんびょうじょろう、すげんねじょろう。
けがちごはたかおともとごろう、いまはうえのうんつかい、
なんときいたか、これときむね。
いやだといえみじんになればとて、かたきにこえをかけられながら、
すごすごたってわかばねのちじょく、おはなしなされ、じわろうだろう。
いやわがみのちじょくもほまれもして、
しゃばとめいどのちちははにこえをつくすが、
ふたりのねがい、はやわすれしか、ごろうときむね。
あんじゃひとさえおかえりなら、このときめもごいしょに。
しからばさがの、わかったのばら。
くどもさげんもん、すげんねどろう。
とじつどいめ、ひとすでおろう。
ごきげんよう。